(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(Tonton di www.dramacool.club Dukung Admin)
[Taiji Hall]
[Aula Taiji]
Lord Woo has arrived!
Lord Woo telah tiba!
Lord Wu has arrived!
Tuan Wu telah tiba!
Vice Minister Fang has arrived!
Wakil Menteri Fang telah tiba!
Earlier at the Golden Celestial Hall,
Sebelumnya di Aula Surgawi Emas,
I only caught a glimpse of you, General.
Aku hanya sempat melihat sekilas dirimu, Jenderal.
I greatly admire your feat in slaying
Saya sangat mengagumi prestasi Anda dalam membunuh
the rebel Lord Changxin.
Tuan Changxin yang pemberontak.
It's an honor to be here with you tonight.
Suatu kehormatan bisa berada di sini bersama Anda malam ini.
Let me propose a toast to you first, General.
Izinkan saya menyampaikan salam penghormatan terlebih dahulu kepada Anda, Jenderal.
Please.
Silakan.
General, you can really hold your liquor!
Jenderal, Anda benar-benar jago minum!
Indeed.
Memang.
General Fan, you're young and promising,
Jenderal Fan, Anda masih muda dan menjanjikan,
renowned far and wide,
terkenal di mana-mana,
and striking in appearance.
dan penampilannya mencolok.
It's truly remarkable that you managed to
Sungguh luar biasa bahwa Anda berhasil
kill Lord Changxin.
bunuh Tuan Changxin.
Yes, indeed.
Ya memang.
Allow me to toast you as well, General.
Izinkan saya juga bersulang untuk Anda, Jenderal.
If this keeps up,
Jika ini terus berlanjut,
that butcher woman will surely make a fool of herself.
Wanita tukang daging itu pasti akan mempermalukan dirinya sendiri.
Never mind her.
Abaikan saja dia.
Why hasn't the Eldest Young Master arrived yet?
Mengapa Tuan Muda Sulung belum juga tiba?
[Action Through Inaction]
[Aksi Melalui Ketidakaktifan]
Another toast to you, General Fan.
Sekali lagi, mari bersulang untukmu, Jenderal Fan.
Grand Tutor.
Guru Besar.
I heard your heart condition has flared up recently, Master.
Saya dengar kondisi jantung Anda kambuh akhir-akhir ini, Guru.
Are you feeling better now?
Apakah kamu merasa lebih baik sekarang?
Much better.
Jauh lebih baik.
I've been quite worried, Master.
Saya cukup khawatir, Tuan.
What a remarkable capacity for drink!
Sungguh kemampuan minum yang luar biasa!
That butcher woman throws her weight around—
Wanita tukang daging itu suka bersikap arogan—
we've suffered unbearably under her.
Kami telah menderita tak tertahankan di bawah kepemimpinannya.
Let's not just watch here. Come on.
Jangan hanya menonton di sini. Ayo.
I'll drink a few cups with you all.
Saya akan minum beberapa cangkir bersama kalian semua.
Good things come in pairs.
Hal-hal baik datang berpasangan.
-We must enjoy ourselves tonight. -Let me propose another toast to you.
-Kita harus bersenang-senang malam ini. -Izinkan saya menyampaikan ucapan selamat lagi untuk Anda.
Cheers.
Bersulang.
Isn't His Majesty hosting today's banquet in my honor?
Bukankah Yang Mulia Raja mengadakan jamuan makan malam hari ini untuk menghormati saya?
You all belong to Prime Minister Wei's faction,
Kalian semua termasuk dalam faksi Perdana Menteri Wei,
so why do you keep
jadi mengapa kamu terus
offering toasts only to the Flower-Crowned General?
Mengucapkan salam hanya kepada Jenderal Bermahkota Bunga?
Could it be
Mungkinkah
that you look down on this Marquis?
Apakah Anda memandang rendah Marquis ini?
You jest, Your Lordship.
Anda bercanda, Yang Mulia.
General Fan arrived first,
Jenderal Fan tiba lebih dulu,
so we simply wished to liven things up.
Jadi, kami hanya ingin membuat suasana lebih meriah.
Allow me to toast Your Lordship on your triumphant return.
Izinkan saya bersulang untuk Yang Mulia atas kepulangan Anda yang penuh kemenangan.
Your Lordship,
Yang Mulia,
we serve in the same court.
Kami bertugas di pengadilan yang sama.
Why did you do that?
Mengapa kamu melakukan itu?
You're Vice Minister Fang, right?
Anda Wakil Menteri Fang, kan?
As the Vice Minister of Revenue,
Sebagai Wakil Menteri Pendapatan,
you were responsible for grain supplies to the border, right?
Anda bertanggung jawab atas pasokan gandum ke perbatasan, kan?
And if I were?
Dan bagaimana jika aku?
You nearly caused civil unrest in Jizhou.
Anda hampir menyebabkan kerusuhan sipil di Jizhou.
I haven't held you accountable yet,
Aku belum meminta pertanggungjawabanmu,
and here you are acting like someone of importance.
dan di sini kau bertingkah seolah-olah kau orang penting.
You...
Anda...
Tonight's banquet is held in Your Lordship's honor.
Jamuan makan malam ini diadakan untuk menghormati Yang Mulia.
Let's not discuss official business.
Mari kita tidak membahas urusan resmi.
Vice Minister Fang, you have wine all over yourself.
Wakil Menteri Fang, Anda berlumuran anggur.
Please step away and rest a moment.
Silakan minggir sejenak dan beristirahat.
[Action Through Inaction]
[Aksi Melalui Ketidakaktifan]
Your Lordship, please.
Yang Mulia, silakan.
The Prime Minister will arrive shortly.
Perdana Menteri akan segera tiba.
Let's go.
Ayo pergi.
Excuse us, Your Lordship.
Permisi, Yang Mulia.
This is outrageous!
Ini keterlaluan!
Grand Tutor, come on. Let me fill it up.
Grand Tutor, ayo. Biarkan saya yang mengisinya.
The real show has just begun.
Pertunjukan sesungguhnya baru saja dimulai.
Let's sit back and watch.
Mari kita duduk santai dan menonton.
I was worried you might actually come to blows.
Aku khawatir kalian benar-benar akan berkelahi.
You think too highly of those corrupt officials.
Anda terlalu mengagungkan para pejabat korup itu.
They're all despicable at heart,
Pada dasarnya mereka semua berhati hina,
yet all know they're beneath me.
Namun semua orang tahu bahwa mereka berada di bawahku.
They wouldn't dare cause a scene openly.
Mereka tidak akan berani membuat keributan secara terang-terangan.
Don't worry. I'll leave the banquet in a bit.
Jangan khawatir. Aku akan meninggalkan jamuan makan sebentar lagi.
Gongsun will assist me from the inside.
Gongsun akan membantuku dari dalam.
Sit.
Duduk.
His Majesty has arrived!
Yang Mulia telah tiba!
-We respectfully welcome Your Majesty.
-Dengan hormat kami menyambut Yang Mulia.
We respectfully welcome Your Majesty.
Dengan hormat kami menyambut Yang Mulia.
Grand Tutor, you've recovered.
Grand Tutor, Anda sudah pulih.
That's wonderful!
Itu luar biasa!
Thank you for your concern, Your Majesty.
Terima kasih atas perhatian Yang Mulia.
[Action Through Inaction]
[Aksi Melalui Ketidakaktifan]
This old subject is ashamed.
Topik lama ini terasa memalukan.
Prime Minister Wei, it's been a lot for you these past few days.
Perdana Menteri Wei, beberapa hari terakhir ini sungguh berat bagi Anda.
I always do my duty diligently.
Saya selalu menjalankan tugas saya dengan sungguh-sungguh.
I don't find it taxing.
Saya tidak merasa itu melelahkan.
But you, Grand Tutor,
Tapi Anda, Guru Besar,
you must take care of your health.
Anda harus menjaga kesehatan Anda.
Balance work and rest.
Seimbangkan kerja dan istirahat.
Thank you for your concern.
Terima kasih atas perhatian Anda.
Both of you are pillars of the state.
Kalian berdua adalah pilar negara.
Today is a day of double joy.
Hari ini adalah hari yang penuh kebahagiaan ganda.
I'm very pleased.
Saya sangat senang.
In quelling the rebellion in Chongzhou,
Dalam memadamkan pemberontakan di Chongzhou,
the Marquis of Wu'an risked his life repeatedly
Marquis Wu'an berulang kali mempertaruhkan nyawanya.
and rendered great merit.
dan memberikan jasa yang besar.
[Action Through Inaction]
[Aksi Melalui Ketidakaktifan]
The four prefectures of the northwest have remained secure
Keempat prefektur di wilayah barat laut tetap aman.
thanks to his defense.
berkat pembelaannya.
Therefore, I hereby grant the Marquis of Wu'an the Longquan Sword.
Oleh karena itu, dengan ini saya menganugerahkan Pedang Longquan kepada Marquis Wu'an.
This sword was forged by the founding emperor of our dynasty.
Pedang ini ditempa oleh kaisar pendiri dinasti kami.
With it, one may strike down foolish rulers above...
Dengan itu, seseorang dapat menjatuhkan penguasa-penguasa bodoh di atas sana...
and execute treacherous officials below.
dan mengeksekusi para pejabat pengkhianat di bawah ini.
It's a token of my regard.
Ini adalah tanda penghargaan saya.
Present it.
Sajikanlah.
This Longquan Sword...
Pedang Longquan ini...
truly lives up to its reputation.
benar-benar sesuai dengan reputasinya.
To strike down foolish rulers above...
Untuk menjatuhkan penguasa-penguasa bodoh di atas...
and execute treacherous officials below.
dan mengeksekusi para pejabat pengkhianat di bawah ini.
It is a fine sword.
Ini adalah pedang yang bagus.
However, I'm devoted to the realm
Namun, saya setia pada dunia ini.
and unwavering in my duty.
dan teguh dalam menjalankan tugas saya.
This sword is far too precious—
Pedang ini terlalu berharga—
no one but Your Majesty is worthy of wielding it.
tidak ada seorang pun selain Yang Mulia yang layak untuk menggunakannya.
Marquis of Wu'an, your loyalty
Marquis Wu'an, kesetiaanmu
is known to me.
Saya mengetahuinya.
At today's palace banquet,
Pada jamuan makan malam di istana hari ini,
let us all drink until dawn!
Mari kita semua minum sampai subuh!
-Thank you, Your Majesty.
-Terima kasih, Yang Mulia.
I need to step away for a moment.
Saya perlu pergi sebentar.
His Majesty takes his leave.
Yang Mulia berpamitan.
-We respectfully send off Your Majesty.
-Dengan hormat kami melepas kepergian Yang Mulia.
[Action Through Inaction]
[Aksi Melalui Ketidakaktifan]
Your Majesty?
Yang Mulia?
Your Majesty.
Yang Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
Consort Dowager An has specially sent me
Permaisuri Janda An telah secara khusus mengutus saya
to remind Your Highness
untuk mengingatkan Yang Mulia
that the palace banquet is about to begin.
bahwa jamuan makan di istana akan segera dimulai.
Please do not be late.
Mohon jangan terlambat.
Please forgive me, Your Highness!
Mohon maafkan saya, Yang Mulia!
I didn't mean to!
Aku tidak bermaksud begitu!
You... You wretched maid!
Kau... Kau pelayan yang hina!
It's fine.
Tidak apa-apa.
Today is a celebration banquet hosted by my brother for the Marquis of Wu'an.
Hari ini adalah jamuan perayaan yang diselenggarakan oleh saudara laki-laki saya untuk Marquis Wu'an.
It's not appropriate to lose one's temper.
Tidak pantas untuk mudah marah.
You...
Anda...
You may leave.
Anda boleh pergi.
Yes!
Ya!
You...
Anda...
It was my lax discipline. Please forgive me, Your Highness.
Itu karena kurangnya disiplin saya. Mohon maafkan saya, Yang Mulia.
I have to go back and change.
Aku harus kembali dan berganti pakaian.
I assume the Marquis of Wu'an and my brother...
Saya berasumsi Marquis Wu'an dan saudara laki-laki saya...
won't take offense.
tidak akan tersinggung.
W-Well...
B-Baiklah...
Your Highness!
Yang Mulia!
His Majesty is waiting for you!
Yang Mulia sedang menunggumu!
Xie Zheng, Wei Yan—
Xie Zheng, Wei Yan—
that uncle and nephew are cut from the same cloth!
Paman dan keponakan itu memiliki sifat yang sama!
Neither of them has ever taken me, the Emperor, seriously!
Tak satu pun dari mereka pernah menganggapku, Kaisar, serius!
They deserve to die!
Mereka pantas mati!
They both deserve to die!
Mereka berdua pantas mati!
In that case,
Kalau begitu,
don't blame me for not giving you a chance!
Jangan salahkan aku karena tidak memberimu kesempatan!
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 37]
[Episode 37]
[Action Through Inaction]
[Aksi Melalui Ketidakaktifan]
My dear subjects, the atmosphere isn't right!
Rakyatku yang terkasih, suasananya tidak tepat!
Play on, and dance on!
Teruslah bermain, dan teruslah menari!
Drink up!
Minum habis!
Grand Tutor!
Guru Besar!
Your Majesty.
Yang Mulia.
Does our country still rely on me?
Apakah negara kita masih bergantung pada saya?
Of course.
Tentu saja.
The prosperity of our country for generations to come
Kemakmuran negara kita untuk generasi mendatang.
rests entirely on Your Majesty's divine brilliance!
semuanya bergantung sepenuhnya pada kecemerlangan ilahi Yang Mulia!
[Action Through Inaction]
[Aksi Melalui Ketidakaktifan]
What would this realm do without me,
Apa jadinya dunia ini tanpa diriku?
wouldn't you say?
Bukankah begitu?
Yes, yes, yes.
Ya, ya, ya.
Drunks are all alike, no matter their rank.
Para pemabuk semuanya sama, tak peduli pangkat mereka.
The way the Emperor gets drunk
Cara Kaisar mabuk
and boasts—
dan membual—
it's just like Mr. Zhao.
Ini persis seperti Tuan Zhao.
Prime Minister Wei!
Perdana Menteri Wei!
Gong...
Gong...
We've found the woman,
Kami telah menemukan wanita itu,
and the Princess Royal had her brought out.
dan Putri Kerajaan menyuruhnya dibawa keluar.
She's been placed in Qingyuan Palace.
Dia telah ditempatkan di Istana Qingyuan.
Not gonna lie—
Jujur saja—
this look actually suits you.
Penampilan ini sebenarnya cocok untukmu.
Thank you, Your Lordship.
Terima kasih, Yang Mulia.
Little eunuch.
Kasim kecil.
Bring that plate of pastries over here.
Bawalah piring berisi kue-kue itu ke sini.
Yes, my lord.
Ya, Tuan.
My subjects, drink your fill.
Rakyatku, minumlah sepuasnya.
You...
Anda...
Please forgive me, Your Lordship.
Mohon maafkan saya, Yang Mulia.
Please forgive me, Your Lordship!
Mohon maafkan saya, Yang Mulia!
Marquis of Wu'an, are you alright?
Marquis Wu'an, apakah Anda baik-baik saja?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
You stupid eunuch.
Dasar kasim bodoh.
How dare you offend my Marquis of Wu'an!
Beraninya kau menghina Marquis Wu'an-ku!
Guards! Take him away and punish him!
Para penjaga! Bawa dia pergi dan hukum dia!
[Action Through Inaction]
[Aksi Melalui Ketidakaktifan]
-Yes, Your Majesty.
-Baik, Yang Mulia.
Your Majesty, please calm down.
Yang Mulia, mohon tenangkan diri.
At a palace banquet like this,
Di jamuan makan istana seperti ini,
it's better not to shed blood,
Lebih baik tidak menumpahkan darah,
lest it spoil Your Majesty's mood.
agar tidak merusak suasana hati Yang Mulia.
You're so magnanimous.
Kamu sangat murah hati.
You may go.
Anda boleh pergi.
[Action Through Inaction]
[Aksi Melalui Ketidakaktifan]
Alright.
Baiklah.
Since the Marquis has pleaded for you, you stupid eunuch,
Karena Marquis telah memohon untukmu, kau kasim bodoh,
thank him immediately.
Langsung ucapkan terima kasih padanya.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
What are you just standing there for?
Kenapa kamu cuma berdiri di situ?
Escort the Marquis to change his clothes!
Antar Marquis untuk mengganti pakaiannya!
Yes.
Ya.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
[Action Through Inaction]
[Aksi Melalui Ketidakaktifan]
The Emperor today...
Kaisar saat ini...
seems a bit overexcited.
Terlihat agak terlalu bersemangat.
Cheers!
Bersulang!
Prime Minister, please wait!
Perdana Menteri, mohon tunggu!
I heard that during the Battle of Lucheng,
Saya mendengar bahwa selama Pertempuran Lucheng,
it was thanks to your timely dispatch of grain supplies.
Hal ini berkat pengiriman pasokan biji-bijian Anda yang tepat waktu.
You brilliantly str...
Anda sangat brilian...
strategized behind the scenes.
Menyusun strategi di balik layar.
I, on behalf of...
Saya, atas nama...
the fallen border soldiers
para prajurit perbatasan yang gugur
and the wrongfully dead border civilians,
dan warga sipil perbatasan yang tewas secara tidak adil,
offer you a toast.
Saya mengajak Anda bersulang.
Fan Changyu!
Penggemar Changyu!
Are you toasting or being insolent?
Apakah kamu sedang bersulang atau bersikap kurang ajar?
Go on.
Berlangsung.
Toasting, of course.
Tentu saja, memanggang roti.
If not for our Prime Minister's help,
Jika bukan karena bantuan Perdana Menteri kita,
[Supreme Order and Benevolent Governance]
[Tata Tertib Tertinggi dan Pemerintahan yang Baik Hati]
Lucheng would likely have
Lucheng kemungkinan besar akan
become another Jinzhou, just as it did 17 years ago,
menjadi Jinzhou yang lain, seperti yang terjadi 17 tahun lalu,
with no reinforcements
tanpa bala bantuan
and no supplies.
dan tidak ada persediaan.
By then, Old General He would not
Saat itu, Jenderal Tua He tidak akan
have been the only one to fall.
menjadi satu-satunya yang jatuh.
The Marquis of Wu'an would've met the same fate as General Xie—
Marquis Wu'an akan mengalami nasib yang sama seperti Jenderal Xie—
dying wretchedly, strung up on the city walls
sekarat dengan menyedihkan, digantung di tembok kota
with his body torn open by the enemy.
dengan tubuhnya yang terkoyak-koyak oleh musuh.
I'm just a butcher.
Saya hanyalah seorang tukang daging.
My end likely wouldn't compare to...
Akhirku mungkin tidak akan sebanding dengan...
the big traitor Wei Qilin.
Pengkhianat besar, Wei Qilin.
So tell me—
Jadi, ceritakan padaku—
doesn't that deserve a toast?
Bukankah itu layak dirayakan dengan bersulang?
As an official,
Sebagai seorang pejabat,
I have a clear conscience.
Saya memiliki hati nurani yang bersih.
However, General Fan,
Namun, Jenderal Fan,
you truly are no match for Wei Qilin.
Kau benar-benar bukan tandingan Wei Qilin.
Prime Minister.
Perdana Menteri.
Where is the Marquis of Wu'an?
Di manakah Marquis Wu'an berada?
His Lordship said he needed to sober up
Yang Mulia mengatakan bahwa dia perlu sadar kembali.
and went towards the Imperial Garden.
dan berjalan menuju Taman Kekaisaran.
Find him immediately
Temukan dia segera.
and report back to me.
dan beri tahu saya hasilnya.
Yes.
Ya.
General Fan!
Penggemar Umum!
I, too, offer you a toast!
Saya juga ingin mengajak Anda bersulang!
And to all my subjects, thank you for your hard work.
Dan kepada seluruh rakyatku, terima kasih atas kerja keras kalian.
Since I ascended the throne,
Sejak aku naik tahta,
fortunately, you civil and military officials have united
Untungnya, Anda, para pejabat sipil dan militer, telah bersatu.
and worked in harmony to uphold the realm.
dan bekerja sama secara harmonis untuk menegakkan kerajaan.
Only thus does our country enjoy peace today,
Hanya dengan cara inilah negara kita menikmati perdamaian saat ini,
and I can say I've honored my ancestors' legacy.
dan saya bisa mengatakan bahwa saya telah menghormati warisan leluhur saya.
I dare not call myself a wise ruler,
Aku tak berani menyebut diriku penguasa yang bijaksana,
but tonight,
tetapi malam ini,
all my subjects, for the peace of our realm,
seluruh rakyatku, demi perdamaian kerajaan kita,
let us drink this cup together!
Mari kita minum cawan ini bersama-sama!
-Your Majesty is wise!
-Yang Mulia sangat bijaksana!
-Your Majesty is a wise ruler!
-Yang Mulia adalah penguasa yang bijaksana!
What an incompetent emperor.
Kaisar yang sangat tidak becus.
Just as despicable as his father.
Sama menjijikkannya dengan ayahnya.
You're finally here.
Akhirnya kau sampai juga.
I've brought her here.
Aku yang membawanya ke sini.
Your Highness,
Yang Mulia,
the osmanthus is blooming.
Bunga osmanthus sedang mekar.
It wasn't easy to bring her here
Membawanya ke sini bukanlah hal yang mudah.
from the Cold Palace.
dari Istana Dingin.
Your Highness,
Yang Mulia,
fire.
api.
Since that fire years ago,
Sejak kebakaran beberapa tahun lalu itu,
people in the palace have avoided this place.
Orang-orang di istana telah menghindari tempat ini.
So it's safer to hide her here.
Jadi lebih aman menyembunyikannya di sini.
But she's completely...
Tapi dia sama sekali...
delirious—
mengigau-
rambling incoherently,
mengoceh tanpa arti,
making no sense at all.
sama sekali tidak masuk akal.
Fire,
Api,
Your Highness.
Yang Mulia.
Your Highness...
Yang Mulia...
General Wei?
Jenderal Wei?
Why have you returned?
Mengapa kamu kembali?
Her Highness has told you to run!
Yang Mulia telah menyuruhmu untuk lari!
Run!
Berlari!
Run! Run!
Lari! Lari!
Fire!
Api!
Fire...
Api...
Who is "Her Highness"?
Siapakah "Yang Mulia"?
Her Highness...
Yang Mulia...
Her Highness is pregnant.
Yang Mulia sedang hamil.
Your Majesty, you cannot beat her!
Yang Mulia, Anda tidak bisa mengalahkannya!
Her Highness and the child will both die!
Yang Mulia dan anak itu akan sama-sama meninggal!
The osmanthus is blooming.
Bunga osmanthus sedang mekar.
It was Consort Virtue of the Qi clan.
Dia adalah Selir Virtue dari klan Qi.
It smells so fragrant.
Baunya sangat harum.
This Qingyuan Palace
Istana Qingyuan ini
was formerly Consort Virtue's palace.
Dulunya merupakan istana Selir Kebajikan.
Many osmanthus trees were planted here back then.
Banyak pohon osmanthus ditanam di sini pada masa itu.
Osmanthus...
Osmanthus...
Your Highness!
Yang Mulia!
Osmanthus!
Bunga osmanthus!
I want to make incense with osmanthus.
Saya ingin membuat dupa dengan bunga osmanthus.
It smells so fragrant. Who lit the incense?
Baunya sangat harum. Siapa yang menyalakan dupa ini?
Who has lit incense for Her Highness?
Siapa yang telah menyalakan dupa untuk Yang Mulia?
We've walked into a trap.
Kita telah terjebak dalam perangkap.
Don't breathe it in.
Jangan menghirupnya.
Marquis of Wu'an,
Marquis dari Wu'an,
you and that maid have already been affected by an aphrodisiac!
Kamu dan pelayan itu sudah terpengaruh oleh afrodisiak!
No matter what,
Apa pun yang terjadi,
you won't escape the charge of indecency within the imperial harem!
Anda tidak akan lolos dari tuduhan perbuatan tidak senonoh di dalam harem kekaisaran!
If you know what's good for you,
Jika kamu tahu apa yang baik untukmu,
surrender immediately!
Menyerahlah segera!
As long as you obey,
Selama kamu patuh,
His Majesty
Yang Mulia
will surely spare your life!
pasti akan menyelamatkan hidupmu!
Marquis of Wu'an, oh, Marquis of Wu'an.
Marquis dari Wu'an, oh, Marquis dari Wu'an.
No matter how brave and valiant you are,
Betapapun berani dan gagahnya dirimu,
you won't escape—
kau tak akan bisa lolos—
you're trapped like a rat!
Kamu terjebak seperti tikus!
General Fan! Help!
Penggemar Umum! Tolong!
Someone must have discovered the Princess Royal hiding that woman.
Seseorang pasti telah menemukan Putri Kerajaan yang menyembunyikan wanita itu.
She originally asked me to guard near Qingyuan Palace,
Awalnya dia meminta saya untuk berjaga di dekat Istana Qingyuan,
but shortly after the Marquis of Wu'an went in,
tetapi tak lama setelah Marquis Wu'an masuk,
Li Xiang surrounded the palace with his men.
Li Xiang mengepung istana dengan anak buahnya.
So I rushed here to report!
Jadi saya bergegas ke sini untuk melapor!
I'll go to Qingyuan Palace.
Aku akan pergi ke Istana Qingyuan.
You go find Consort Dowager An.
Pergilah temui Permaisuri Janda An.
But Her Highness said
Namun Yang Mulia berkata
Consort Dowager An must not know about this!
Permaisuri Janda An tidak boleh tahu tentang ini!
I'm afraid something terrible is about to happen.
Saya khawatir sesuatu yang mengerikan akan segera terjadi.
Only Consort Dowager An can take control of the situation.
Hanya Permaisuri Janda An yang dapat mengendalikan situasi.
Go.
Pergi.
Yes.
Ya.
Quick! Get him!
Cepat! Tangkap dia!
All of you, attack together!
Kalian semua, serang bersama!
Isn't he already poisoned?
Bukankah dia sudah diracuni?
Why can he still fight like that?
Mengapa dia masih bisa bertarung seperti itu?
Yan Zheng?
Yan Zheng?
Yan Zheng!
Yan Zheng!
Get up!
Bangun!
Yan Zheng.
Yan Zheng.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Changyu...
Changyu...
Why are you burning up?
Mengapa kamu demam tinggi?
Your hand—how did it get hurt?
Tanganmu—bagaimana bisa terluka?
Changyu...
Changyu...
It's too dangerous here.
Tempat ini terlalu berbahaya.
Come here!
Kemarilah!
Hurry!
Buru-buru!
Go seal the palace gates immediately!
Segera tutup gerbang istana!
An assassin has broken into the Imperial Garden!
Seorang pembunuh telah menerobos masuk ke Taman Kekaisaran!
-Yes!
-Ya!
Your Majesty,
Yang Mulia,
this old subject offers you a toast.
Topik lama ini mengajak Anda untuk bersulang.
Grand Tutor!
Guru Besar!
Prime Minister Wei?
Perdana Menteri Wei?
Come on, my subjects.
Ayo, rakyatku.
Where are the Marquis of Wu'an and the Flower-Crowned General?
Di manakah Marquis Wu'an dan Jenderal Bermahkota Bunga?
Why have they both gone?
Mengapa mereka berdua pergi?
Your Majesty, something terrible has happened!
Yang Mulia, sesuatu yang mengerikan telah terjadi!
Your Majesty!
Yang Mulia!
The Marquis of Wu'an, in a drunken disgrace,
Marquis Wu'an, dalam keadaan mabuk dan memalukan,
has actually seized a palace maid
sebenarnya telah menyandera seorang pelayan istana
and attempted to violate her!
dan mencoba melecehkannya!
This servant tried to stop him
Pelayan ini mencoba menghentikannya.
b-but was beaten and thrown out by the Marquis!
Tapi dia dipukuli dan diusir oleh Marquis!
Insolent.
Kurang ajar.
Framing an important court official—
Menjebak seorang pejabat pengadilan penting—
do you know the penalty for that?
Apakah kamu tahu hukuman untuk itu?
I saw it with my own eyes.
Aku melihatnya dengan mata kepala sendiri.
I wouldn't dare fabricate such a thing!
Aku tak akan berani mengarang hal seperti itu!
Your Majesty,
Yang Mulia,
perhaps there is some misunderstanding.
mungkin ada kesalahpahaman.
We'd better go see for ourselves.
Sebaiknya kita pergi dan melihat sendiri.
You're right, Grand Tutor Li.
Anda benar, Guru Besar Li.
You wretched slave,
Dasar budak yang hina,
how dare you frame my loyal general?
Beraninya kau menjebak jenderal setiaku?
My subjects!
Rakyatku!
-Yes, Your Majesty.
-Baik, Yang Mulia.
Come with me to have a look!
Mari ikut saya untuk melihat-lihat!
Prime Minister Wei, aren't you coming with me?
Perdana Menteri Wei, apakah Anda tidak ikut dengan saya?
I have urgent matters to report to His Majesty.
Saya memiliki hal-hal mendesak yang harus dilaporkan kepada Yang Mulia Raja.
The situation is critical.
Situasinya kritis.
Do not stop me.
Jangan hentikan saya.
Lord Li, the palace banquet has begun.
Tuan Li, jamuan makan di istana telah dimulai.
No entry without a decree.
Tidak diperbolehkan masuk tanpa surat perintah.
Violators will be punished according to palace rules.
Pelanggar akan dihukum sesuai dengan peraturan istana.
We're just following orders.
Kami hanya mengikuti perintah.
Please forgive us, Lord Li.
Mohon ampunilah kami, Tuan Li.
[Waist token]
[Token pinggang]
This is the palace pass His Majesty bestowed upon my family.
Ini adalah kartu akses istana yang dianugerahkan Yang Mulia kepada keluarga saya.
I'm among those invited!
Saya termasuk di antara mereka yang diundang!
Does even this not permit entry?
Apakah ini pun tidak memungkinkan untuk masuk?
Go search over there!
Cari di sana!
Go!
Pergi!
There, there, and over there!
Di sana, di sana, dan di sana!
Search everywhere carefully!
Cari dengan teliti di mana-mana!
You useless idiots!
Dasar idiot tak berguna!
There are a bunch of you,
Kalian banyak sekali,
and you still can't find him?
dan kamu masih belum bisa menemukannya?
Search carefully!
Cari dengan teliti!
Head Eunuch Li, bad news! There's a fire over there!
Kepala Kasim Li, kabar buruk! Ada kebakaran di sana!
Oh no.
Oh tidak.
The hunter may become the hunted.
Pemburu bisa menjadi yang diburu.
Why are you just standing there?
Kenapa kamu hanya berdiri di situ?
Can't you see the fire?
Apakah kamu tidak melihat apinya?
This must be the Marquis of Wu'an trying to destroy the evidence!
Ini pasti Marquis dari Wu'an yang mencoba menghancurkan bukti!
Go put out the fire! Go!
Pergi padamkan apinya! Pergi!
-Yes!
-Ya!
[Qingyuan Palace]
[Istana Qingyuan]
Well...
Dengan baik...
How on earth did such a great fire break out all of a sudden?
Bagaimana mungkin kebakaran sebesar itu tiba-tiba terjadi?
Your Majesty,
Yang Mulia,
an attendant heard
seorang petugas mendengar
a palace maid cry out, "licentious villain."
Seorang pelayan istana berteriak, "Penjahat bejat!"
By the time I arrived,
Saat saya tiba,
I saw...
Saya melihat...
Who did you see?
Siapa yang kamu lihat?
I saw... the Marquis of Wu'an fleeing from the hall.
Aku melihat... Marquis Wu'an melarikan diri dari aula.
He even injured others.
Dia bahkan melukai orang lain.
Head Eunuch Li has taken men to chase him.
Kepala Kasim Li telah mengerahkan orang-orang untuk mengejarnya.
He escaped?
Dia berhasil melarikan diri?
How could you let him escape?
Bagaimana mungkin kau membiarkan dia lolos?
Your Majesty!
Yang Mulia!
Xie Zheng has not only defiled the imperial harem
Xie Zheng tidak hanya menodai harem kekaisaran
but also tried to destroy the evidence.
tetapi juga mencoba menghancurkan bukti.
He must be arrested immediately.
Dia harus segera ditangkap.
If he resists, kill him on the spot!
Jika dia melawan, bunuh dia di tempat!
Your Majesty!
Yang Mulia!
Consort Dowager An!
Permaisuri Janda An!
Shu is still inside!
Shu masih di dalam!
Shu!
Itu saja!
Consort Dowager An!
Permaisuri Janda An!
[Qingyuan Palace]
[Istana Qingyuan]
Shu!
Itu saja!
Consort Dowager An!
Permaisuri Janda An!
Why are you stopping me?
Mengapa kau menghentikanku?
Go save her!
Pergi selamatkan dia!
Save her!
Selamatkan dia!
The Princess Royal is still inside?
Apakah Putri Kerajaan masih di dalam?
Why are you just standing here?
Mengapa kamu hanya berdiri di sini?
Go put out the fire!
Pergilah dan padamkan apinya!
Yes!
Ya!
Go!
Pergi!
Shu!
Itu saja!
-Your Highness! -Consort Dowager An!
-Yang Mulia! -Sirih An!
Consort Dowager An!
Permaisuri Janda An!
[Qingyuan Palace]
[Istana Qingyuan]
The fire is too big! You can't go in there yourself!
Apinya terlalu besar! Kamu tidak bisa masuk ke sana sendirian!
Consort Dowager An, you must take care
Permaisuri Janda An, Anda harus berhati-hati.
of yourself, Consort Dowager.
tentang dirimu sendiri, Permaisuri Janda.
Enough talking! I'll go in to save her!
Cukup bicara! Aku akan masuk untuk menyelamatkannya!
Wait!
Tunggu!
Gongsun Yin!
Gongsun Yin!
-Shut up! -I knew it...
-Diam! -Aku sudah tahu...
And you!
Dan kamu!
You dare address me like that?
Beraninya kau berbicara padaku seperti itu?
[Qingyuan Palace]
[Istana Qingyuan]
Your Majesty,
Yang Mulia,
once this news gets out,
begitu berita ini tersebar,
I fear the Yanzhou Army under the Marquis of Wu'an
Aku takut pada Tentara Yanzhou di bawah pimpinan Marquis Wu'an.
will become unstable.
akan menjadi tidak stabil.
And
Dan
the Flower-Crowned General who left early...
Jenderal Bermahkota Bunga yang pergi lebih awal...
Her Jizhou Army
Tentara Jizhou-nya
must also be addressed promptly!
Hal ini juga harus segera ditangani!
Then, Grand Tutor Li, what do you propose?
Lalu, Guru Besar Li, apa yang Anda usulkan?
I ask Your Majesty to grant me full authority over this matter!
Saya memohon kepada Yang Mulia untuk memberikan saya wewenang penuh atas masalah ini!
Shu...
Ini...
Once that group of soldiers passes,
Setelah kelompok tentara itu lewat,
we'll run into the corridor.
Kita akan berlari ke koridor.
Stay still.
Tetap diam.
Changyu...
Changyu...
I like you.
Aku menyukaimu.
Someone's coming.
Seseorang sedang datang.
I really like you.
Aku sangat menyukaimu.
Would you stop that?
Bisakah kamu menghentikan itu?
Who's there?
Siapa di sana?
He's there. After him!
Dia ada di sana. Kejar dia!
Stop!
Berhenti!
At a time like this...
Di saat seperti ini...
Shu!
Itu saja!
Your Highness the Princess Royal!
Yang Mulia Putri Kerajaan!
Your Highness.
Yang Mulia.
-Shu. -Your Highness.
-Shu. -Yang Mulia.
[Qingyuan Palace]
[Istana Qingyuan]
Shu... Shu isn't breathing!
Shu... Shu tidak bernapas!
She... She's not breathing! Shu!
Dia... Dia tidak bernapas! Shu!
Quick! Summon the royal physicians.
Cepat! Panggil tabib kerajaan.
Summon the royal physicians!
Panggil tabib kerajaan!
[Qingyuan Palace]
[Istana Qingyuan]
Yes!
Ya!
Shu!
Itu saja!
The Princess Royal is a witness.
Putri Kerajaan adalah saksi.
If she lives,
Jika dia selamat,
Xie Zheng will still have a chance to turn things around.
Xie Zheng masih memiliki kesempatan untuk membalikkan keadaan.
Whoever set this fire
Siapa pun yang menyulut api ini
is truly ruthless.
sungguh kejam.
She's breathing.
Dia bernapas.
She's breathing!
Dia bernapas!
Gongsun Yin!
Gongsun Yin!
You're defiling the Princess Royal,
Kau menodai Putri Kerajaan,
[Qingyuan Palace]
[Istana Qingyuan]
denying her even the peace of death!
bahkan menolak memberinya kedamaian kematian!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Consort Dowager An,
Permaisuri Janda An,
someone taught me this.
Seseorang mengajari saya hal ini.
This method can save her.
Metode ini bisa menyelamatkannya.
Let me ask you: what matters more now,
Izinkan saya bertanya kepada Anda: apa yang lebih penting sekarang?
her reputation or her life?
reputasinya atau nyawanya?
You...
Anda...
Save her. Save her now!
Selamatkan dia. Selamatkan dia sekarang juga!
[Qingyuan Palace]
[Istana Qingyuan]
Well...
Dengan baik...
Your Majesty...
Yang Mulia...
H-How dare you!
Beraninya kau!
This is outrageous!
Ini keterlaluan!
Humiliating the Princess Royal in public—
Mempermalukan Putri Kerajaan di depan umum—
have you no regard for the royal family's dignity?
Apakah Anda tidak menghormati martabat keluarga kerajaan?
Indeed.
Memang.
Guards! Seize him!
Para penjaga! Tangkap dia!
I'd like to see who dares!
Aku ingin melihat siapa yang berani!
In the first half of my life, I spilled too much blood.
Di paruh pertama hidupku, aku menumpahkan terlalu banyak darah.
Only in my later years, through prayer and penance,
Baru di tahun-tahun terakhirku, melalui doa dan pertobatan,
did I manage to preserve my only daughter!
Apakah saya berhasil menyelamatkan putri saya satu-satunya?
[Qingyuan Palace]
[Istana Qingyuan]
If I can't even preserve Shu'er's life,
Jika aku bahkan tidak bisa menyelamatkan nyawa Shu'er,
I don't mind killing a few more!
Aku tak keberatan membunuh beberapa lagi!
Commanders of the Imperial Guards— heed my order!
Para komandan Garda Kekaisaran— dengarkan perintahku!
[Qingyuan Palace]
[Istana Qingyuan]
-Yes, Your Highness!
-Baik, Yang Mulia!
Seal all exits.
Tutup semua jalan keluar.
If a single word of tonight's events leaks out,
Jika satu kata pun tentang kejadian malam ini bocor,
everyone present, without exception,
semua yang hadir, tanpa terkecuali,
shall die!
Apakah mereka akan melakukannya!
-Yes, Your Highness!
-Baik, Yang Mulia!
[Qingyuan Palace]
[Istana Qingyuan]
Follow me!
Ikuti aku!
L-Listen to Consort Dowager An.
Dengarkanlah Permaisuri Janda An.
We'll do as Consort Dowager An says.
Kami akan melakukan seperti yang dikatakan Permaisuri Janda An.
Gongsun,
Gongsun,
I order you to save her.
Aku perintahkan kau untuk menyelamatkannya.
If you cannot save Shu,
Jika kamu tidak bisa menyelamatkan Shu,
you will die too!
Kamu juga akan mati!
[Qingyuan Palace]
[Istana Qingyuan]
Shu!
Itu saja!
You're awake.
Kamu sudah bangun.
Shu, you're awake!
Shu, kamu sudah bangun!
Shu!
Itu saja!
Your Majesty,
Yang Mulia,
although Gongsun Yin saved the Princess Royal,
Meskipun Gongsun Yin menyelamatkan Putri Kerajaan,
that does not prove
itu tidak membuktikan
Xie Zheng's innocence!
Xie Zheng tidak bersalah!
Whether he is an accomplice
Apakah dia seorang kaki tangan?
can only be determined after interrogation.
hanya dapat ditentukan setelah interogasi.
Well...
Dengan baik...
The one who saved the Princess Royal tonight
Orang yang menyelamatkan Putri Kerajaan malam ini
was a royal physician.
adalah seorang tabib kerajaan.
Gongsun was never here.
Gongsun tidak pernah ada di sini.
What do you think, Your Highness?
Bagaimana menurut Anda, Yang Mulia?
Precisely.
Dengan tepat.
Tonight's events
Peristiwa malam ini
end here.
berakhir di sini.
Right.
Benar.
They end here.
Mereka berakhir di sini.
Tonight's events end here.
Acara malam ini berakhir di sini.
Shu.
Itu saja.
Your Majesty,
Yang Mulia,
we haven't found the culprit yet.
Kami belum menemukan pelakunya.
We've expanded the search.
Kami telah memperluas pencarian.
Are you looking for me, Your Majesty?
Apakah Anda mencari saya, Yang Mulia?
The two of you...
Kalian berdua...
Why are the two of you together?
Mengapa kalian berdua bersama?
And why are your clothes wet, my dear subject?
Dan mengapa pakaianmu basah, wahai subjekku yang terkasih?
I was drunk and fell into the lotus pond.
Aku sedang mabuk dan jatuh ke kolam teratai.
Fortunately, the Flower-Crowned General pulled me out.
Untungnya, Jenderal Bermahkota Bunga menyelamatkan saya.
Guards,
Para penjaga,
bring the Marquis a change of clothes
bawakan Marquis pakaian ganti
and prepare a bowl of ginger soup.
dan siapkan semangkuk sup jahe.
Yes.
Ya.
Marquis of Wu'an!
Marquis dari Wu'an!
A fire broke out in Qingyuan Palace tonight,
Kebakaran terjadi di Istana Qingyuan malam ini,
and the Princess Royal nearly lost her life!
dan Putri Kerajaan hampir kehilangan nyawanya!
Witnesses have testified
Para saksi telah memberikan kesaksian.
that it was all your doing—that you seized a maid, defiled the imperial harem,
bahwa semua itu adalah perbuatanmu—bahwa kau menculik seorang pelayan, menodai harem kekaisaran,
and even tried to destroy the evidence!
dan bahkan mencoba menghancurkan bukti!
How do you explain that?
Bagaimana Anda menjelaskannya?
I beg Your Majesty to investigate thoroughly!
Saya mohon kepada Yang Mulia untuk melakukan penyelidikan secara menyeluruh!
The Marquis of Wu'an is the very culprit!
Marquis Wu'an adalah pelaku sebenarnya!
You...
Anda...
I'm the culprit?
Apakah aku pelakunya?
Aren't you Imperial Guards out there catching the culprit?
Bukankah kalian, para Pengawal Kekaisaran, sedang menangkap pelakunya di luar sana?
What? Is there a second culprit now?
Apa? Sekarang ada pelaku kedua?
Your Majesty, the fugitive has been caught.
Yang Mulia, buronan tersebut telah tertangkap.
Bring him in.
Bawa dia masuk.
Yes.
Ya.
Your Li family
Keluarga Li Anda
really put on a good show of placing righteousness above family.
Sungguh menunjukkan sikap yang baik dalam menempatkan kebenaran di atas keluarga.
How could it be you?
Bagaimana mungkin itu kamu?
I intended to confess my feelings to the Princess Royal tonight.
Aku bermaksud untuk mengungkapkan perasaanku kepada Putri Kerajaan malam ini.
I never expected to cause such a misunderstanding.
Saya tidak pernah menyangka akan menyebabkan kesalahpahaman seperti ini.
And even disturbed Your Majesty.
Dan bahkan membuat Yang Mulia merasa terganggu.
Please punish me, Your Majesty.
Mohon hukum saya, Yang Mulia.
Well...
Dengan baik...
The one who went to see the Princess Royal today was me—
Yang pergi menemui Putri Kerajaan hari ini adalah saya—
not the Marquis of Wu'an.
bukan Marquis Wu'an.
Please judge wisely, Your Majesty.
Mohon pertimbangkan dengan bijaksana, Yang Mulia.
Why has this night
Mengapa malam ini
been filled with so many inappropriate acts and misunderstandings?
Apakah tempat ini dipenuhi dengan begitu banyak tindakan tidak pantas dan kesalahpahaman?
I share Your Majesty's curiosity.
Saya memiliki rasa ingin tahu yang sama dengan Yang Mulia.
I can usually hold my liquor well.
Saya biasanya tahan minum alkohol.
I don't know why,
Aku tidak tahu kenapa,
but I got drunk after just one drink tonight.
Tapi aku mabuk setelah hanya minum satu gelas malam ini.
Could it be that the wine Your Majesty bestowed
Mungkinkah anggur yang Yang Mulia anugerahkan
was too strong?
Apakah terlalu kuat?
That was the wine aged for a long time in the palace cellars.
Itulah anggur yang telah disimpan lama di ruang bawah tanah istana.
Naturally, it was a bit stronger.
Tentu saja, rasanya sedikit lebih kuat.
The wine was...
Anggurnya adalah...
this servant, Li Xiang, prepared it himself!
Pelayan ini, Li Xiang, yang menyiapkannya sendiri!
Right?
Benar?
Could it be you've harbored ulterior motives?
Mungkinkah Anda menyimpan motif tersembunyi?
I...
SAYA...
Your Maj...
Yang Mulia...
That's right!
Itu benar!
This matter...
Masalah ini...
was entirely my doing.
Ini sepenuhnya kesalahan saya.
It was all because
Semua itu terjadi karena
the Marquis of Wu'an had repeatedly humiliated me before.
Marquis Wu'an telah berulang kali mempermalukan saya sebelumnya.
He even cut off one of my ears.
Dia bahkan memotong salah satu telingaku.
So...
Jadi...
So I harbored a deep grudge all this time
Jadi, aku menyimpan dendam yang mendalam selama ini.
and seized this opportunity
dan memanfaatkan kesempatan ini
to frame him.
untuk menjebaknya.
You...
Anda...
Was it also you who set the fire...
Apakah kamu juga yang menyalakan api...?
in the Princess Royal's palace?
di istana Putri Kerajaan?
Enough!
Cukup!
You wretched slave, you've betrayed His Majesty!
Dasar budak hina, kau telah mengkhianati Yang Mulia!
His Majesty was also deceived
Yang Mulia juga tertipu
by this servant!
oleh hamba ini!
Your Majesty,
Yang Mulia,
it's clear that someone set a trap tonight,
Jelas sekali bahwa seseorang telah memasang jebakan malam ini,
trying to frame the Marquis of Wu'an and me.
mencoba menjebak Marquis of Wu'an dan saya.
I used to be a butcher.
Dulu saya bekerja sebagai tukang daging.
I don't understand grand principles.
Saya tidak memahami prinsip-prinsip besar.
But I fought enemies on the border,
Namun aku melawan musuh di perbatasan,
surviving countless battles.
selamat dari pertempuran yang tak terhitung jumlahnya.
Now that I'm home,
Sekarang aku sudah di rumah,
I'm being framed by those around me!
Aku sedang dijebak oleh orang-orang di sekitarku!
Perhaps Your Majesty,
Mungkin Yang Mulia,
Grand Tutor,
Guru Besar,
or Prime Minister Wei
atau Perdana Menteri Wei
can explain this to me.
Bisakah Anda menjelaskan ini kepada saya?
The state is governed by laws.
Negara diatur oleh hukum.
Li Xiang is guilty
Li Xiang bersalah
and will be punished according to the law.
dan akan dihukum sesuai dengan hukum.
This has nothing to do with anyone else.
Ini tidak ada hubungannya dengan orang lain.
Your Majesty.
Yang Mulia.
I wonder if the Longquan Sword you bestowed upon me
Aku ingin tahu apakah Pedang Longquan yang kau berikan kepadaku
still holds.
masih berlaku.
Of course it does.
Tentu saja.
You...
Anda...
Since Your Majesty has granted me the Longquan Sword,
Karena Yang Mulia telah menganugerahkan Pedang Longquan kepada saya,
I shall rid Your Majesty of this traitor.
Aku akan menyingkirkan pengkhianat ini dari Yang Mulia.
Thank you, Your Majesty.
Terima kasih, Yang Mulia.
My subjects,
Subjek saya,
you're all the pillars of the state
kalian semua adalah pilar negara
and have rendered great service.
dan telah memberikan pelayanan yang sangat baik.
Regarding tonight's events,
Mengenai kejadian malam ini,
I will investigate thoroughly,
Saya akan menyelidiki secara menyeluruh,
root out the true culprit behind this scheme,
Ungkapkan siapa pelaku sebenarnya di balik skema ini,
and see them punished without mercy.
dan melihat mereka dihukum tanpa ampun.
It's late.
Sudah larut malam.
You may all take your leave.
Anda semua boleh pamit.
Let's go.
Ayo pergi.
Grandfather.
Kakek.
Li Xiang...
Li Xiang...
Prime Minister Wei,
Perdana Menteri Wei,
why haven't you gone home?
Kenapa kamu belum pulang?
[Speak with Caution]
[Berbicaralah dengan Hati-hati]
Seventeen years ago,
Tujuh belas tahun yang lalu,
the late Emperor pulled the very same trick.
Almarhum Kaisar melakukan trik yang sama persis.
You Qi family...
Keluarga You Qi...
you're all cut from the same cloth.
Kalian semua berasal dari bahan yang sama.
You...
Anda...
This is the last time.
Ini adalah yang terakhir kalinya.
[Speak with Caution]
[Berbicaralah dengan Hati-hati]
If it were the late emperor standing here,
Seandainya mendiang kaisar yang berdiri di sini,
would you dare treat him this way, Prime Minister?
Apakah Anda berani memperlakukannya seperti ini, Perdana Menteri?
[Speak with Caution]
[Berbicaralah dengan Hati-hati]
Or has Your Majesty forgotten
Atau apakah Yang Mulia telah lupa?
how you came to the throne?
Bagaimana Anda bisa naik tahta?
Such a deep gash.
Luka yang sangat dalam.
You should see a physician.
Anda sebaiknya memeriksakan diri ke dokter.
♪ In a lifetime of storms, a fleeting bloom ♪
♪ Di tengah badai kehidupan, sekuntum bunga yang cepat berlalu ♪
♪ The most beautiful scenery becomes a poem ♪
♪ Pemandangan terindah menjadi sebuah puisi ♪
♪ For a chance encounter ♪
♪ Untuk pertemuan yang tak terduga ♪
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
♪ A single letter of longing, half a lifetime apart ♪
♪ Sepotong surat kerinduan, terpisah separuh umur ♪
♪ I'll burn out my passion for you ♪
♪ Aku akan membakar hasratku untukmu ♪
♪ Just for a glance ♪
♪ Sekadar untuk sekilas pandang ♪
♪ In this life ♪
♪ Dalam hidup ini ♪
♪ All that I can see or hear ♪
♪ Semua yang bisa kulihat atau kudengar ♪
♪ Is that we'll live and die together ♪
♪ Bahwa kita akan hidup dan mati bersama ♪
♪ On this journey ♪
♪ Dalam perjalanan ini ♪
♪ You're all that I care about ♪
♪ Kaulah satu-satunya yang kupedulikan ♪
Calm down.
Tenang.
♪ My soul yearns and my dreams linger ♪
♪ Jiwaku merindukan dan mimpiku tetap terngiang ♪
♪ After we part ♪
♪ Setelah kita berpisah ♪
♪ Where love dwells, where fear lies ♪
♪ Di mana cinta bersemayam, di mana ketakutan berada ♪
♪ Just one thought makes me sick ♪
♪ Hanya satu pikiran saja membuatku mual ♪
♪ I wish to leave this world with you ♪
♪ Aku ingin meninggalkan dunia ini bersamamu ♪
♪ We'll never be apart ♪
♪ Kita takkan pernah terpisah ♪